color: white; bu qiymat web sitemizdagi textlarga rang berish uchun ishlatiladi.
background-color: ; bu web sitemizni orqa foniga rang berish uchun va divlarga orqa foniga rang berish uchun ishlatiladi.
background-image: ; bu web sitemizni orqa foniga rasm quyish uchun va divlarni orqa foniga rasm quyish uchun ishlatiladi.
background-repeat: ; Bu qiymat web sitemizni orqa foniga rasm quysak rasmni razmeri tugri kelmasa rasm 2-3 ta ga takrorlanib ketadi shuni oldini olish uchun ushbu qiymat ishlatiladi. 
background-attachment: ; bu qiymat orqa fonimizdagi rasmni fixed yani qotirib quyish uchun ishlatiladi masalan biz saytni scroll qilganimizda rasm ekranda turaveradi va va joyi uzgarmaydi
background-position: ; bu qiymat orqa fondagi rasmni joyidan siljitish uchun kerak buladi buning 2ta qiymati bolib ular X va Y rasmlarni X va Y uqi buyicha pikse
background: ; bu qiymat web sitemizdagi orqa fonlar bilan ishlaydigan codlarni hammasini qila oladigan qiymat
border: ; ++ dotted - nuqtali border, dashed - uzuk chiziqli border, solid - tugri chiqizli border,double- 2 chiziqli border
border-width: ; border width bu borderni qalinligini uzgartirish xususiyatiga ega bulgan kod
border-style: ; bu borderni turini belgilaydi.
border-color: ; bu borderni rangini uzgartiradi.
border-left,right, top, bottom: ; bu borderni tomonlarini belgilaydi.
border-radius: ; bo borderni burchagini aylana shakliga keltiradi masalan To'rt burchak divlarni burchagini aylana shakliga utkazadi
margin: ; margin bu websitemizdagi elementlarni joyini uzgartiradi
padding: ; padding bu elementni chegarasidan elementgacha bulgan masofani belgilaydi
margin-left, top, right, bottom: ;++
padding-left, top, right, bottom: ;++
width: ;++ 
height: ;++
max-width,height: ;++
min-width,height: ;++
outline: ; outline bu borderdan keyin yana border quyishga kerak
outline-width,color,style: ;++
text-align: ; bu textni horizontal joylashuvini  belgilaydi
text-align-last: ; ++ bu textni oxirgi qatorini joylashuvini belgilaydi
direction: ; ++ bu code textni joyini uzgartirishga yordam beradi uning 2 ta qiymati bor ulat rtl- ung tarafga joylashtiradi, ltr-chap tarafga
unicode-bidi: ;---
vertical-align: ;++ bu textni vertical holatda joyini uzgartiradi
text-decoration: ;++
text-decoration-thickness: ;++ bu chiziqni qalinligini uzgartirib beradi
text-decoration-line: ; ++ bu code text-decoration da chizilgan chiziqlarni tepaga pastga va urtaga quyishga yordam beradi
text-transform: ; ++ bu textni bosh harfda boshlanishi hamma suzi katta harfda bulishi yoki kichkina harfda qilishga yordam beradi.
text-indent: ; bu biror bir matnini obzasini belgilaydi.
letter-spacing: ; ++ bu harflarni orasini ochishga va yopishga kk.
line-height: ;++ bu matndagi qatorlarni orasini ochish va qisqartiradi.
word-spacing: ; bu matngagi suzlarni orasini ochishga ishlatiladi.
white-space: ; bu matnni sindirish yoki 1 qatorda joylashtirish uchun kerak.
text-shadow: ; bu matnga soya quyishga kerak.
font-family: ; bu matnlarni shriftini uzgartiradi.
font-style: ; bu matnni shriftini yon tomonga og'dirishga kerak.
font-weight: ; bu matndagi harflarni qalinlashtirish uchun ishlatiladi.
font-variant: ; ++ bu boshlangich katta harfdan qolganlari kichikroq kattaroq bulishiga kk.
font-size: ; bu matndagi harflarni kattaligini belgilaydi.
font: ; font bu shrift bilan bog'liq hamma narsani bitta codda qiladi
list-style: ; list style bu tartiblanmagan ruyxatdagi 
list-style-position: ; ++
list-style-image: ; bu uldagi nuqtachalarni urniga rasm quyib beradi
display: ; display bu biror bir elementni none(yuq) qilib quyishga va elementda flex va grid da ishlash uchun yordam beradi.
position: ; position bu elementlarni joyini belgilaydi.
position: ,relative- bu biror bir elementni joyini uzgartirmoqchi bolsak element o'z o'rnini saqlab qolgan holda biror tarafga suriladi
absolute - bu qiymatda biror bir elementni surmoqchi bolsak u o'z o'rnini yuqotib unga top dan 10 px bersak u o'z joyidan emas websiteni boshlanishida 10px suriladi
fixed: bu biror bir elemenga fixed qiymatini bersak u element turgan joyida qotib qoladi va websiteni scroll qilsak ham u joyida turaveradi.
sticky- bu fixed ga uxshagan bulib u berilgan qiymatni holatiga kelgandan fixed buladi.
z-index: ; biror bir elementni ustiga boshqa element chiqib qolsa elementni tepaga chiqarish uchun kerak
overflow: ; overflow bu biror bir elementni ichidagi element uning chegarasidan chiqib ketsa uni yashirib quyish scroll qilib quyish mumkin bulgan elemant
float: ; --
Pseudo class:
:link --
:visited --
:hover hover bu biror bir elementni ustiga cursor borganda biror bir xodisa bulishi ga kerak 
:active active bu biror bir element bosib turilganda biror xodisa bajarilishi 
:first-child bu elementni ichidagi elementlardan 1-sini tanlab olish va unga qiymat berish mumkin
:checked checked bu input checkboxga bosilganda biror xodisa bajariladi
:disabled --
:empty --
:enabled --
:first-of-type --
:focus ++
:in-range --
:invalid --
:last-child bu biror bir elementni ichidagi oxirgi elementini tanlab oladi va uni css codelar yoziladi
:last-of-type --
:not --
:nth-child bu elementni ichidagi elementlardan xoxlaginimizni olishimiz mumkin
:only-of-type --
:only-child --
:required ==
:root ++
:target --
:valid --
:visited --
opacity: ; opacity bu uchirish yoki uni xora qilib quyish
Css Attributes ---
Css Counter ---
Css Important ---
Function ---
border-images bu borderga image quyish uchun.
css gradient ---
text overflow ---
word-wrap ---
word-break --
writing-mode ---
css transforms ++
transitions ++
animations bu css da animatsiyalar bilan ishlashga yordam beradi
tooltips --
-webkit- ---
objict-fit --
mask-image ---
columns ---
resize ---
var() ---
box-sizing ++
Media Queries bu websitemizni xarxil qurilmalarga razmerini tugirlash 
Css Flex box -  bu websahifamizdagi elementlarni har hil turda joylashtirishish uchun yordam beradi.
justify-content - : bu websahifamizdagi elementlarni urtaga ikki yonga tepa pastga joylashtirishimiz mumkin buni space-beetwen, space-evenly, space-around, center qiymatlari bor.
align-items - bu websahifamizdagi elementlarni vertical joylashtiradi buni center, flex-start, flex-end qiymatlari bor.
flex-direction- bu flex metodini vertical yoki horizontal qullash uchun ishlatamiz va buni column, column-reverse, row, row-reverse qiymatlari bor.
flex-wrap - bu codni ikkita qiymati bulib ular wrap and nowrap qiymatlari nowrap buni default qiymati bulib bu code orqali biz elementlar 1 qatorga sig'may qolsa ikkinchi qatorga utkazishimiz mumkin.\



